暗流涌动 - 钟楼百科
-
-->
- 游戏信息
- 规则概要
- 重要细节
- 术语汇总
- 给说书人的建议
- 相克规则
- 角色
- 暗流涌动
- 黯月初升
- 梦殒春宵
- 旅行者
- 传奇角色
- 实验性角色
- 奇遇角色
- 华灯初上
- 角色能力类别总览
- 工具
- 链入页面
- 相关更改
- 特殊页面
- 可打印版本
- 固定链接
- 页面信息
- 登录
-
-
- 游戏信息
- 规则概要
- 重要细节
- 术语汇总
- 给说书人的建议
- 相克规则
- 角色
- 暗流涌动
- 黯月初升
- 梦殒春宵
- 旅行者
- 传奇角色
- 实验性角色
- 奇遇角色
- 华灯初上
- 角色能力类别总览
- 工具
- 链入页面
- 相关更改
- 特殊页面
- 可打印版本
- 固定链接
- 页面信息
-
-
-
钟楼百科 may not look as expected in this version of Internet Explorer. We recommend you upgrade to a newer version of Internet Explorer or switch to a browser like Firefox or Chrome.
# 暗流涌动
### 来自钟楼百科
## 目录
- 1 背景故事
- 2 简要介绍
- 3 镇民
- 4 外来者
- 5 爪牙
- 6 恶魔
- 7 旅行者
- 8 包含于卡牌版中的实验性角色
- 9 夜晚顺序表
- 10 给新手说书人的推荐配置（八人游戏）
## 背景故事
乌云在鸦木布拉夫的天空中翻滚着，让这个沉睡中的小镇和迷信的居民们笼罩在不祥的阴影之中。刚洗过的衣物在屋舍间的细绳上诡异地起舞。烟囱向外吐出滚滚的浓烟。
坩埚在角落里悄悄地冒着泡，混杂着奇异的气味从窗户和门缝中飘散开来。一股不寻常的秋日暖风环绕着藤蔓覆盖的墙壁，向那些敢于行走在鹅卵石街道上的人们发出不祥的低语。
当远处的地平线上雷声响起时，焦虑的母亲们把玩耍中的孩子唤回家中。然而，如果你再仔细聆听，仍然可以听见近处森林里的诡异回声。远处一座隐约可见的修道院里，有人影在一道道门洞间穿行。
只有那些读懂迹象的人，才能明白，有什么正在……
## 简要介绍
在《暗流涌动》中，每种要素都会略有涉及。一些角色会被动地获取信息，一些角色则需要通过行动来得知谁是谁，而一些角色则单纯只是想诱使恶魔攻击他们。善良与邪恶双方都可以适时做出牺牲以占据上风。
《暗流涌动》是一场对恶魔长驱直入的狩猎，然而邪恶方也有一连串混淆信息的卑鄙把戏。所以如果善良玩家想要求得生存，最好先质疑自己原本的认知。
难度：初学者。推荐给那些初学《染》和这类社交推理游戏的玩家及说书人。
当你游玩《暗流涌动》时……
善良玩家需要运用逻辑与直觉来分辨正邪。一些玩家或许想要立马揭露自己的角色，并分享得到的信息（例如厨师和调查员），而另一些玩家则想对自己的角色撒谎来让小恶魔——本剧本中的恶魔——不去攻击他们（例如送葬者和占卜师）。有的玩家会用谎言掩盖自己的角色，以使小恶魔来攻击他们（例如守鸦人和士兵）！
一些其他的善良角色通过使用能力并观察效果来获取信息。通过提名贞洁者来牺牲某人的性命，试图杀死恶魔的猎手，以及静待事情发生或刻意处决善良玩家来判断他人角色的送葬者——这些都是牺牲生命与力量来获取信息并走向胜利的方式。
邪恶玩家需要伪装成善良玩家，必要时还要给出错误的信息来迷惑善良阵营。如果只有正确信息，善良阵营会有足够充裕的时间来寻找邪恶玩家。但仅仅只是一点能被相信的谎言，也会使邪恶一方有机可乘。投毒者和间谍如果稍加注意，便能巧妙地使用自己的能力在善良阵营中制造巨大的混乱。邪恶一方也需要决断何时做出牺牲。红唇女郎会杀死恶魔来拯救自己的阵营么？小恶魔会自杀来使一位更可信的玩家成为恶魔么？邪恶阵营会投票处决一位可疑的爪牙，来让自己显得像小镇里最正直的一员么？
## 镇民
-
洗衣妇
-
图书管理员
-
调查员
-
厨师
-
共情者
-
占卜师
-
送葬者
-
僧侣
-
守鸦人
-
贞洁者
-
猎手
-
士兵
-
镇长
## 外来者
-
管家
-
酒鬼
-
陌客
-
圣徒
## 爪牙
-
投毒者
-
间谍
-
红唇女郎
-
男爵
## 恶魔
-
小恶魔
## 旅行者
-
官员
-
乞丐
-
枪手
-
窃贼
-
替罪羊
## 包含于卡牌版中的实验性角色
-
唱诗男孩
-
国王
-
将军
-
气球驾驶员
-
赏金猎人
-
守夜人
-
小精灵
-
异教领袖
-
告密者
-
哥布林
-
提线木偶
-
炸弹人
-
利维坦
-
黑帮
## 夜晚顺序表
- 首个夜晚
（注：此处为实体魔典顺序，间谍的行动顺序与电子魔典顺序有区别，详情请参考间谍词条）
检查所有玩家是否闭上眼睛。部分旅行者和传奇角色会在这时行动。
如果有七名或更多玩家，唤醒所有爪牙：展示“他是恶魔”信息标记。指向恶魔。
如果有七名或更多玩家，唤醒恶魔：展示“他们是你的爪牙”信息标记。指向所有爪牙。展示“这些角色不在场”信息标记。展示三个不在场的善良角色。
让投毒者选择一名玩家。标记那名玩家中毒。
将魔典展示给间谍，他想看多久就看多久。
展示那个镇民角色标记。指向被你标记“镇民”和“错误”的两名玩家。
展示那个外来者角色标记。指向被你标记“外来者”和“错误”的两名玩家。
展示那个爪牙角色标记。指向被你标记“爪牙”和“错误”的两名玩家。
给他展示数字手势来告诉他场上邻座邪恶玩家有多少对。
给他展示数字手势来告诉他与他邻近的存活玩家有几人是邪恶的。
让占卜师选择两名玩家。如果其中有恶魔或“干扰项”，点头示意，否则摇头。
让管家选择一名玩家。标记那名玩家为他的主人。
等待数秒。让所有玩家睁眼。
- 其他夜晚
检查所有玩家是否闭上眼睛。部分旅行者和传奇角色会在这时行动。
让投毒者选择一名玩家。标记那名玩家中毒。
让僧侣选择除自己外的一名玩家。标记那名玩家被保护。
将魔典展示给间谍，他想看多久就看多久。
如果红唇女郎今天变成了小恶魔，对她展示“你是”信息标记，和小恶魔角色标记。
让小恶魔选择一名玩家。标记那名玩家死亡。如果小恶魔选择了自己：用一个备用的小恶魔标记替换一个存活的爪牙角色标记。让原来的小恶魔重新入睡。唤醒新的小恶魔。对他展示“你是”信息标记，和小恶魔角色标记。
如果守鸦人今晚死亡，唤醒他并让他选择一名玩家。对他展示那名玩家的角色标记。
如果有玩家今天白天死于处决，唤醒送葬者并对他展示那名玩家的角色标记。
给他展示数字手势来告诉他与他邻近的存活玩家有几人是邪恶的。
让占卜师选择两名玩家。如果其中有恶魔或“干扰项”，点头示意，否则摇头。
让管家选择一名玩家。标记那名玩家为他的主人。
等待数秒。让所有玩家睁眼，并立即说出有谁死亡。
## 给新手说书人的推荐配置（八人游戏）
说书人也可以挑选其中一条配置稍作修改，以使其适应自己的风格。
1.厨师、共情者、占卜师、送葬者、贞洁者、酒鬼（调查员）、红唇女郎、小恶魔
这个配置给善良方提供了大量的信息，这是让玩家们立刻参与进游戏并且和其他人交谈的好办法，对于尚未了解如何伪装自己的邪恶方来说，这个配置也是相对安全的。这将是一场混乱的游戏，对于新玩家来说会是一场爆炸式的体验。记住，给实际是酒鬼的调查员提供虚假信息，也记住，这个酒鬼调查员不会因为提名贞洁者而被处决！
2.猎手、守鸦人、镇长、占卜师、共情者、圣徒、投毒者、小恶魔
这将是一场相当安静的游戏，玩家会慢慢发现圣徒、猎手和镇长是否在说实话。投毒者也有很多可选的下毒目标，而这必将引起一些混乱。但是，如果猎手是个相当精明的人，或者圣徒不够精明，或者投毒者不能够及时找到共情者和占卜师，游戏可能会很快结束。如果镇长在晚上被攻击，记住，你可以选择一名玩家代替他被杀害——嗯？杀死守鸦人怎么样？
3.洗衣妇、猎手、贞洁者、送葬者、占卜师、陌客、间谍、小恶魔
这是一个相对进阶的配置，需要玩家们有着更深层的逻辑，一旦他们串连了完整的逻辑链，就能轻松地赢得胜利。记住，陌客可以被占卜师、送葬者、猎手当作恶魔或爪牙，而间谍可以被洗衣妇、贞洁者、送葬者当作镇民或外来者。
取自“https://clocktower-wiki.gstonegames.com/index.php?title=暗流涌动&oldid=2716”
-
-
-
-->